ORDENAR E PESQUISAR
    - ordenar agiliza a pesquisa
    - classificações de ordenação
        - quanto complexidade (esforço/quantidade de processamento): quantidade de comparações e quantidade de trocas
        - quanto ocupação de memória: principal ou secundária
        - quanto a estabilidade: estáveis e instáveis
C++
    - uso de arquivos .h e sua inclusão em outros programas

MÉTODOS DE ORDENAÇÃO SIMPLES

1) BOLHA - Bubble Sort
Estável
Memória Interna
Alta complexidade (muito esforço) - O(n^2)
A estrutura possui 2 partes/porções (1a é a desordenada; 2a parte é a ordenada)
Adequado para vetores e listas

0   1   2   3   4   5   6
7   1   4   2   3   9   8
1   4   2   3   7   8   9
1   2   3   4   7   8   9
1   2   3   4   7   8   9

Trabalha com o conceito de trocas, ou seja, enquanto houver trocas, o algoritmo não para.
É considerado bolha, porque 'leva' os maiores para o final da estrutura

Observação: se a estrutura estiver ordenada ou quase, o bolha terá excelente desempenho

2) SELEÇÃO - Selection Sort
Instável
Memória Interna
Alta complexidade (muito esforço) - O(n^2)
A estrutura possui 2 partes/porções (1a é a ordenada; 2a parte é a desordenada)
Adequado para vetores e listas

Trabalha com conceito de trocas não contíguas. É considerado seleção porque ele seleciona os menores para
o início da estrutura

Observação: se a estrutura estiver ordenada, o método vai funcionar/processar como se a estrutura estivesse desordenada

0   1   2   3   4   5   6
7   1   4   2   3   9   8
1   7   4   2   3   9   8
1   2   4   7   3   9   8
1   2   3   7   4   9   8
1   2   3   4   7   9   8
1   2   3   4   7   8   9


3) INSERÇÃO - Insertion Sort - O(n^2)
Estável
Memória Interna
Alta complexidade - O(n^2)
A estrutura possui 2 partes/porções (1a é a ordenada; 2a parte é a desordenada)
Adequado para vetores e listas

Trabalha com o conceito de inserção na porção inicial, com isso, pode diminuir o número de comparações

Observação: i) se a estrutura estiver ordenada ou quase, o inserção terá excelente desempenho
            ii) atenção a lista deve ser duplamente encadeada



Qual o melhor método de ordenação?
Depende: tamanho da estrutura; de como a estrutura já está previamente ordenada;



4) AGITAÇÃO - Shake Sort ou Cocktail
É baseado no Bolha, ou seja, é uma tentantiva de melhorar o Bolha.
Estável
Memória Interna
A estrutura possui 3 partes/porções (1a é a ordenada pelos menores; 2a é a desordenada; 3a é 
a ordenada pelos maiores)

De fato é a aplicação do bolha da esquerda para direita e depois da direita para esquerda

Há os índices/ponteiros ini e fim que marcam o início e o final da estrutura

Observação: i) se a estrutura estiver ordenada ou quase, o agitação terá excelente desempenho, como o bolha
            ii) atenção a lista deve ser duplamente encadeada  


5) PENTE - Comb Sort
É baseado no Bolha, ou seja, é uma tentantiva de melhorar o Bolha.

ATENÇÃO: a partir deste método, há COMPARAÇÕES a uma distância X. Isso gera uma pré-organização da estrutura,
         diminuindo número de comparações e trocas.

Instável
Memória Interna
A estrutura possui 2 porções/partes (1a é a ordenada; 2a é a desordenada)

Há as variáveis clássicas do bolha: i, houveTroca, tmp.
Há a variável distancia que é calculada pelo tamanho da estrutura dividido por 1.3

Adequado somente para vetores ou estruturas prontas tipo lista de uma linguagem de programação


6) SHELLSORT 
É baseado no Inserção, ou seja, é uma tentativa de melhoria via o uso da ANÁLISE A DISTÂNCIA (tipo pente)
Instável 
Memória Interna

Não é adequado para listas encadeadas


7) QUICKSORT (USA O CONCEITO DE DIVIDIR PARA CONQUISTAR)
Faz parte de uma categoria de métodos de ordenação que utilizam a divisão da estrutura para acelerar a ordenação. Essa divisão é realizada por 
meio de RECURSÃO.
    - A estrutura vai possuir 2 porções: parte esquerda e parte direita, divididas pelo PIVO. Pensar como se fosse uma ÁRVORE BINÁRIA
    - O método possui duas funções: quick (processo recursivo) e o particiona (posiciona/ordena o pivo)



8) MERGESORT (como o quicksort, USA O CONCEITO DE DIVIDIR PARA CONQUISTAR)
Faz parte de uma categoria de métodos de ordenação que utilizam a divisão da estrutura para acelerar a ordenação. Essa divisão é realizada por 
meio de RECURSÃO.

Contudo, diferente do QUICKSORT, o MERGESORT sempre divide a estrutura no meio (vai existir uma variável meio)

    - A estrutura vai possuir 2 porções: parte esquerda e parte direita, divididas pelo MEIO. Pensar como se fosse uma ÁRVORE BINÁRIA
    - O método possui duas funções: merge (processo recursivo) e o intercala (a ordenação vai funcionar no desempilhamento do processo em que intercala e ordena)
    


9) HEAPSORT (método baseado na dinâmica de árvores binárias, contudo em vetor)
    - Heapmáximo: garantir que raiz da subarvore seja maior ou igual que seus filhos. Se isso não ocorrer, fazer as trocas
        filhoEsquerda = posicaoRaiz * 2
        filhoDireita = posicaoRaiz * 2 + 1
    - Troca do primeiro com o último e diminui uma posição o vetor (fim)

    ATENÇÃO: o vetor deve começar na posição 1

    Teste para filho esquerda 
        -> if (vetor[raiz] < vetor[raiz * 2]) { troca }
    Teste para o filho da direita (antes de testar, é preciso ter certeza que o filho exista)
        -> if (raiz * 2 + 1 < n && vetor[raiz] < vetor[raiz * 2 + 1]) { troca }



