Avaliação semestral de Pesquisa e Ordenação
18/09/2024
Nome:____________________________

Enviar o arquivo da avaliação para alexz@ufn.edu.br. Assunto deve ser: Prova Pesquisa e Ordenação.

1) O que é ordenação e qual o seu papel nos sistemas de informação?

2) Na construção de algoritmos, por exemplo, algoritmos de ordenação, há o conceito de complexidade. Assim, em ordenação como se calcula ou se mede a complexidade?

3) Novamente, no contexto de algoritmos de ordenação, há algoritmos estáveis e instáveis. Explique o que isso significa.

4) Dos algoritmos estudados (bolha, seleção, inserção e pente), há um desses que tem um desempenho muito bom. Qual é? E qual o recurso computacional que ele utiliza para ser tão melhor que os outros? Explique a resposta.

5) Observe a sequencia de números no vetor:
    0   1   2   3   4   5   6   - indices
    7   3   5   1   8   2   5   - valores

    a) quantas comparações e trocas vão ocorrer usando o bolha?
    b) quantas comparações e trocas vão ocorrer usando o pente?

6) Dos métodos estudados (bolha, seleção, inserção e pente), quais são estáveis e quais são instáveis?

7) No processo de ordenação de listas contendo objetos, como pessoas que derivam da classe Pessoa(nome, email, telefone, curso), para usar o método sort() em Java ou C Sharp é preciso realizar alterações na classe Pessoa para que a ordenação ocorra corretamente. Exemplifique e explique qual(is) é(são) essa(s) alterações? Assuma que o atributo chave de ordenação da classe pessoa é nome seguido de curso.
