ORDENAR E PESQUISAR
    - ordenar agiliza a pesquisa
    - classificações de ordenação
        - quanto complexidade (esforço/quantidade de processamento): quantidade de comparações e quantidade de trocas
        - quanto ocupação de memória: principal ou secundária
        - quanto a estabilidade: estáveis e instáveis
C++
    - uso de arquivos .h e sua inclusão em outros programas

MÉTODOS DE ORDENAÇÃO SIMPLES

1) BOLHA - Bubble Sort
Estável
Memória Interna
Alta complexidade (muito esforço) - O(n^2)
A estrutura possui 2 partes/porções (1a é a desordenada; 2a parte é a ordenada)
Adequado para vetores e listas

Trabalha com o conceito de trocas, ou seja, enquanto houver trocas, o algoritmo não para.
É considerado bolha, porque 'leva' os maiores para o final da estrutura

Observação: se a estrutura estiver ordenada ou quase, o bolha terá excelente desempenho

2) SELEÇÃO - Selection Sort
Instável
Memória Interna
Alta complexidade (muito esforço) - O(n^2)
A estrutura possui 2 partes/porções (1a é a ordenada; 2a parte é a desordenada)
Adequado para vetores e listas

Trabalha com conceito de trocas não contíguas. É considerado seleção porque ele seleciona os menores para
o início da estrutura

Observação: se a estrutura estiver ordenada, o método vai funcionar/processar como se a estrutura estivesse desordenada

3) INSERÇÃO - Insertion Sort - O(n^2)
Estável
Memória Interna
Alta complexidade - O(n^2)
A estrutura possui 2 partes/porções (1a é a ordenada; 2a parte é a desordenada)
Adequado para vetores e listas

Trabalha com o conceito de inserção na porção inicial, com isso, pode diminuir o número de comparações

Observação: i) se a estrutura estiver ordenada ou quase, o inserção terá excelente desempenho
            ii) atenção a lista deve ser duplamente encadeada


Qual o melhor método de ordenação?
Depende: tamanho da estrutura; de como a estrutura já está previamente ordenada;

4) AGITAÇÃO - Shake Sort ou Cocktail - 
É baseado no Bolha, ou seja, é uma tentantiva de melhorar o Bolha.
Estável
Memória Interna
A estrutura possui 3 partes/porções (1a é a ordenada pelos menores; 2a é a desordenada; 3a é 
a ordenada pelos maiores)

De fato é a aplicação do bolha da esquerda para direita e depois da direita para esquerda

Há os índices/ponteiros ini e fim que marcam o início e o final da estrutura

Observação: i) se a estrutura estiver ordenada ou quase, o agitação terá excelente desempenho, como o bolha
            ii) atenção a lista deve ser duplamente encadeada  