Thread é um mini-processo ou um sub-processo presente em um processo maior, por exemplo,
um programa, uma rotina, etc.

O principal papel de threads é possibilitar a execução concomitante/simultânea de vários
subprocessos (sistemas multi-tarefas)

Há dois tipos de threads:
    - subprocessos sem memória compartilhada - usar a classe Thread
    - subprocessos COM memória compartilhada - usar uma interface Thread 
        - acessar variáveis de forma única e sequencial (bloqueante) 

Threads têm um grande problema:
 - SINCRONIZAÇÃO!!!


Em C#
    - Programador precisa implementar (uma ou mais threads) e chamar adequadamente
    - Classe ou uma Interface
    - Dentro de um programa C#, thread(s) seria(am) a possibilidade de vários métodos ou rotinas
      serem executadas sem nenhuma bloquear a outra
    - SINCRONISMO: start, wait, sleep, join, ....


Em Unity
    - A engine Unity é naturalmente orientada a Threads
    - Thread é mais transparente, pois o programador só precisa chamar adequadamente
    - Co-rotina
    - SINCRONISMO: start, awake, update, ...
    