Hash ou Tabelas Hash - O(1)
    - Técnica de 'espalhamento' ou posicionamento, via endereço, por cálculo a partir de uma chave de entrada.
    - Técnica do Sistema Operacional (SO) para gerenciamento de arquivos em memória secundária,
      ou seja, quando um arquivo é criado, o SO aplica a função hash sobre um dos campos do arquivo (chave),
      em geral identificador, e define uma posição na memória secundária.

    - Vantagens da técnica:
        - acesso direto, ou seja, pesquisa/busca otimizada
    
    - Problema pode ocorrer?
        COLISÃO, ou seja, chaves iguais que levam ao mesmo endereção
    
    - Subtécnicas de tratamento de colisão
        - via uso de vetor (alocação estática)
            - Open addressing (endereçamento aberto) com TABELA HASH FECHADA (tem limite do vetor)


        - via uso de lista encadeada (alocação dinâmica)
            - Linked list com TABELA HASH ABERTA (com limite só da memória)


    - IDEAIS para estruturas de dados MUIIIIITO GRANDES, para facilitar o espalhamento, ou seja,
      diminuir as colisões




